PUESTO DE CONTROL DE MONARCH ALASKA
Sé de qué se trata esto.
¿Creen poder intimidarnos con esta basura
de "operaciones encubiertas"?
Buena suerte.
¡Oigan!
¿Dónde está el coronel Shaw?
¡Sé que pueden oírme!
¡Quiero hablar con un responsable!
¡Mi padre es Hiroshi Randa!
¡Randa!
BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
¿Te sientes mejor?
Aún puedo contar del uno al diez.
Tienes suerte de que te hayamos rescatado.
No lo hicieron.
- Kentaro lo hizo.
- ¿Qué hacían allá afuera?
Asumo que seguían la información
de los archivos robados.
No pudimos recuperar nada.
Quizá no seas tan buena como piensas.
Pero una chica lista como tú
tendría un respaldo, ¿no?
En algún lugar por ahí.
¿No deberías estar persiguiendo
monstruos gigantes y atemorizantes o algo?
¿Sabes? Hay uno no muy lejos de aquí.
Ya tenemos un equipo en el lugar.
Nunca han visto algo así.
¿Sabes? Comúnmente, cuando alguien
descubre a una nueva especie...
...se ganan el derecho a nombrarla.
Pero tenemos un dilema.
Deberíamos llamarlo...
¿Titanus May Hewitt?
¿O...
Lyra Mateo de Tacoma, Washington?
Esa de la foto no se parece a ti.
Podríamos ayudarnos mutuamente.
Como dije, siempre es bueno
tener un respaldo, ¿no?
Los hijos de Randa no saben nada.
Espera un momento. No. Eso es...
No, son los hijos de Hiroshi Randa.
Los nietos de Bill y Keiko Randa.
Estamos tratándolos como criminales.
Lo dice quien trató de secuestrarlos.
Está bien. Cometí algunos errores.
Es una maestra, ¿sí?
Sin antecedentes. El hijo es "un artista".
¿Qué hay de ella?
Ella es interesante.
Por cómo limpió su apartamento,
sabe cómo desaparecer.
¿Por qué?
¿De qué se esconde?
Es incierto.
Parece que nadie anda tras ella.
Al menos no oficialmente.
Entonces, ¿qué hacemos con ellos?
Esta organización corre por su sangre.
Podemos enseñarles quiénes son realmente.
¿O sea reclutarlos?
Monarch es su legado.
El legado no es algo que le haya servido
a la gente por aquí, ¿o sí?
Se termina muerto o cerca de estarlo.
Bueno, tiene razón en algo.
Están tras algo.
Tiene que ver con su padre.
Y sí, con Monarch.
Y supongo que no planean rendirse,
¿cierto?
Yo digo que los supervisemos de cerca
y veamos hacia dónde nos llevan.
¿Qué hay de él?
Él es mi problema ahora.
Hola.
¿Por qué no bajan?
Solo tengan cuidado. Está resbaladizo.
Pasaportes.
Nuevos y limpios.
Boletos de avión, dinero, teléfonos.
Cortesía de Monarch.
Lamento mucho todo esto.
- Imbécil.
- Idiota.
De verdad lamento su pérdida.
Gracias, imbécil-idiota.
¿Qué piensan?
¿Que están en una cruzada noble
en búsqueda de la verdad?
¡Despierten!
Se están entrometiendo
en cosas que no entienden.
Tienen mucha suerte de seguir con vida.
Así que tomen sus nuevos pasaportes
y vayan a casa.
Ya usé la poca influencia que tengo...
...para salvarlos esta vez.
No esperen que vuelva a suceder.
- ¿Qué tal estuve?
- Estás aprendiendo.
"Lamento su pérdida".
Como si les importara.
Claramente no. Clase turista.
¿A qué hora inicia
el abordaje de este vuelo?
Tokio.
Eso está bastante lejos de aquí.
¿Disfrutaron su estadía en Alaska?
Yo no. Y se verá reflejado
en mi reseña en Tripadvisor.
No más de dos estrellas.
Espera. ¿Te irás?
Sí. Lo escuchaste.
Tenemos que volver a nuestras vidas.
¿Cuál vida?
¿En Tokio? La que destruí según tú.
Tengo que hacer...
Basta. ¿Hay algún bar por aquí?
Aún no está abierto.
Una estrella.
Disculpe. Solo un...
Disculpe.
- ¿Qué hay del coronel Shaw?
- ¿Qué con él?
Todo lo que dijo resultó ser cierto.
Sabía que papá seguía vivo.
No. No lo sabía. Y tú tampoco.
Pero tampoco sabemos si ya murió.
Ya no.
No me detendré.
Necesito saber qué le pasó.
Bien. ¿Entonces qué?
Los de Monarch sabrán cómo encontrar
titanes, pero no cómo encontrar a papá.
¿Y nosotros sí?
Ya busqué en su oficina...
No en la de San Francisco.
Familia de respaldo. Oficina de respaldo.
Vale la pena intentarlo.
Asumo que tienes copias de los archivos
en la nube, May.
Quédense con los archivos.
- Pero podrían matarlos por ellos.
- O a ti.
No podemos separarnos.
Te necesitamos.
¿Como le va, Lee?
Asistente directora Verdugo.
Debí haberlo sabido.
¿Qué tal la vista desde casi la cima?
Casi lo bastante alta.
Bueno, eres joven.
La vida es larga.
El chico de Randa tenía esa cinta consigo.
Nunca la había visto.
Nos erigimos sobre los hallazgos de otros.
Qué gracioso.
Más bien pareciera
que estás sentada sobre ellos.
Sofocándolos,
haciendo lo que Monarch hace mejor.
¿Y qué sería eso?
Nada.
Absolutamente nada.
Y paseando alrededor del mundo
con los hijos de Hiroshi Randa...
...¿es hacer algo?
Esos chicos ya sobrevivieron a más cosas...
...que la mitad de tus agentes de campo.
Y casi logra que los maten.
Son mucho más fuertes de lo que crees.
No tanto.
Están asustados. Son muy ingenuos.
- Hablan mucho.
- Por favor.
No saben nada. Me aseguré de ello.
Y ya lo sabes.
¿No ha pensado que Hiroshi tenía razones
para no decirle a sus hijos lo que hacía?
Quizá no quería esa vida para sus hijos.
De hecho, he pensado al respecto.
Bastante.
Se lo preguntaré cuando lo vea.
Asumo que no se refiere
a verlo en la otra vida.
No.
- No irá a ningún lado.
- Tú no has llegado a ningún lado, ¿o sí?
Asistente directora.
Dices que es uno de los fundadores
de Monarch. Pero eso fue en los cincuenta.
En los cuarenta, de hecho,
aunque él se unió años después.
¿No debería tener como 90 años?
¿Cómo es que se ve así?
Hay rumores de una misión que salió mal.
Pero eso es confidencial.
¿Y quién es ahora?
¿Cómo es que pasó de un asilo...
...a encontrar un titán
del cual nadie en Monarch sabía nada?
¿Qué es lo que sabe?
Y no me digas que está en los archivos.
Probablemente lo esté.
El carro estará aquí en diez minutos.
Atención a todos los pasajeros.
En tiempos de incertidumbre...
AEROPUERTO DE OAKLAND
...cuando desastres sin precedente
ocurran súbitamente...
...puede que los afortunados sobrevivan...
...pero los inteligentes prosperarán.
Straata Secure Homes
es un hogar subterráneo de lujo...
...de múltiples niveles
que ofrece protección forjada con titanio...
...contra nuestro
violento e inestable mundo.
¿Pero quién quiere vivir en un búnker?
Magnates de la tecnología.
Nadie más podría.
Oye.
¿Estás bien?
Así no imaginaba mi primer viaje
a los Estados Unidos.
¿Qué? ¿Te sientes perdido?
No sabes lo que buscas
ni lo que encontrarás.
Así es como debió sentirse ella
cuando llegó a tu casa.
¡Cate!
Maldita sea.
Disculpa. ¿Qué tipo de vehículo pediste?
- ¿Quién es ese?
- Es James.
Cate.
- Hola, bienvenida de vuelta.
- ¿Qué haces aquí, James?
- Le dije a mamá que estaríamos bien.
- Pero no lo estamos.
Hola. Soy James, amigo del trabajo
de Caroline. Gusto en conocerlos.
Estos son mis no amigos del trabajo,
May y Kentaro.
- Bienvenida.
- Hola.
Bienvenido. Suban.
Nos conseguí un carro.
- Cancélalo.
- No quiero hacerlo.
Ya le había avisado a mamá.
Ella insistió.
Y es un placer. Ya estoy aquí.
Así que dame tu abrigo.
Dame tu abrigo.
Ella está bien así. Vámonos.
¡A pisar el acelerador!
ALAMEDA POINT
ASISTENCIA DE VIVIENDA PROVISIONAL FEMA
FEMA intentó reubicar a los residentes
pero la mayoría no quiso.
Es difícil abandonar San Francisco.
¿Es cierto que ofrecen recorridos
por la ciudad en ruinas?
Lo hacían.
Antes de que el ejército aislara el lugar.
"Turistas del trauma"
que disfrutan de la destrucción...
...o que tratan de probar que se trató
de una conspiración del Gobierno.
Locos enfermos.
Mi mamá trató de unirse a un grupo...
...para encontrar a mi padre.
Ve por allá.
- ¿Todo bien?
- Sí. Gracias.
Cuídate.
Dile a tu madre que la veré esta noche.
Bienvenida de vuelta.
Gracias.
Parece ser muy estadounidense.
Vamos a caminar por ahí.
Sí. Para darles algo de privacidad.
Buena idea.
Para que le des la noticia con calma.
¿Cómo yo lo hice con tu mamá?
Cate, volviste.
Volviste.
Hola.
Y trajiste amigos.
Mamá, ellos son May y Kentaro.
Yo soy Caroline.
Hola. Mucho gusto.
Gusto en conocerlos.
Bienvenidos.
¿Ambos son de Tokio?
- Sí.
- ¿De dónde?
Mi esposo viajaba mucho ahí.
Mamá, él es Kentaro Randa.
Me preguntaste que encontré el Tokio.
Deben estar muy cansados
por venir de tan lejos.
¿Por qué no pasan?
Dios mío. Me disculpo por el desastre.
James y yo,
James es mi amigo del trabajo...
...recogemos artículos personales
de las ruinas.
Y siempre parece que traigo el trabajo
conmigo a casa.
Siéntense, por favor.
Mamá.
¿Saben? Las personas son muy curiosas.
Nunca piden dinero o cosas de valor.
Siempre piden por cosas como estas.
Recuerdos personales.
Mamá, basta.
- Déjeme ayudarla.
- Yo puedo...
¡Basta!
Yo puedo hacerlo.
¿Por qué no mejor esperan en mi cuarto?
Al fondo y a la izquierda.
¿Qué demonios sucede?
Mucho, de hecho.
Sabes a lo que me refiero.
Que invites a pasar al hijo secreto
de tu esposo como si fuera algo normal.
¿Qué quieres que haga? ¿Que lo eche?
- ¿Que tenga una crisis nerviosa?
- Adelante. No te culparía.
Está bien.
Cate.
Cate...
Tu padre nunca estuvo del todo aquí.
Y cuando encontraste ese contrato...
...pensé que quizá podrías...
...averiguar si estaba engañándome
o si tenía una novia.
Así que me enviaste ahí.
- Pero...
- Insististe e insististe...
...porque querías la verdad...
...pero fuiste muy cobarde para ir tú.
No me hables así.
Solo quería lo mejor para ti...
- ¿Y esto lo era?
- Sí.
Está bien. Te presioné a hacerlo.
¿Qué se suponía que hiciera?
Te la pasabas desperdiciando tu vida
en ese cuarto todo el día, todos los días.
Te rehusaste a ir a grupos de apoyo.
Como si hacer manualidades
trajera de vuelta a mis alumnos.
No hiciste nada por ayudarte a sanar.
Fue mi decisión.
No iba a quedarme viendo a mi hija
acabando con su vida.
Bien. Querías que saliera de mi cuarto.
Dame una razón para vivir.
Misión cumplida.
Iremos a la oficina de papá.
¿Qué? ¿Por qué?
Para averiguar qué más ocultaba.
No sabemos si quedó algo de su oficina.
Bueno, podrías darnos acceso a la ciudad.
No, no a la zona de riesgo.
El ejército la acordonó.
Arrestan saqueadores a diario.
Incluso les disparan.
Pero logran acceder. Iremos con ellos.
ENTRADA AL ÁREA DE RECONSTRUCCIÓN
MUELLE SUR
Hola.
Oye, ¿dónde está Colby?
- Se enfermó.
- ¿De nuevo?
Aquí tienes. Por las molestias.
No queremos retener la fila.
Bien, abran.
¡Oye!
Que pasen. Ya fueron inspeccionados.
- Podemos seguir.
- Entendido.
Muy bien. Todo bien.
Despejado.
Espero que mañana te den el día, Carla.
Te lo mereces.
Gracias.
Pueden pasar.
Muy bien. Déjenlos pasar.
FEMA - AUTORIZACIÓN PARA ÁREA RESTRINGIDA
¿Cómo podría alguien creer
que esto es falso?
Es más fácil
que despertarse cada día y pensar...
...que podría pasarte a ti sin previo aviso.
Muy bien. Hasta aquí llegamos nosotros.
Los guardias se aseguran
de que quien entre con nosotros...
...también salga con nosotros.
Si los atrapan,
asumirán que son saqueadores.
Sin preguntas ni excusas. ¿Entendido?
Y debemos irnos en la mañana.
Todos juntos.
Estaremos aquí a las 8:00.
Cierran las puertas a las 8:15.
Ya entendimos, mamá.
Eso espero.
Sí, no me agradó lo que le hicieron.
Después de todo lo que sacrificó
por esta organización.
Creo que lo dices en serio.
¿Hiciste algo al respecto?
Hice lo que pude.
No era mi turno de dirigir la compañía.
Y sigue sin serlo, aparentemente.
Ha intentado escapar
de manera intermitente por décadas.
¿Por qué rebelarse de nuevo ahora?
El mundo es un caos.
Decidí hacer algo al respecto.
¿Quieres ayudar?
Me gusta pensar que eso hago.
Los más brillantes del mundo
trabajan en ello.
Coronel, ya puede retirarse.
"Los más brillantes del mundo"
se prepararon para el día G por 60 años.
"Déjenlos pelear".
¿Eso es lo mejor que se les ocurrió?
¿Y si Godzilla hubiera perdido?
¿Qué se esconde en esos archivos?
Nada que no sepas
y todo lo que no quieres creer.
Juegos de palabras.
¿Así serán las cosas, coronel?
¿Cree que usted la tuvo difícil...
...jugando juegos de mesa
y cortando sus árboles bonsái?
Yo no dije eso.
Llegué a ser muy bueno en...
Juro por Dios...
...que puedo enterrarlo muy en lo profundo
o superficialmente.
Usted decide.
¿Enterrarme?
¿Quién usa juegos de palabras ahora?
Y desperdiciando tiempo que no tenemos.
Monarch está equivocado.
Y lo ha estado...
...por un largo tiempo.
¿Qué no escuchaste?
Podrían dispararnos.
Me como la evidencia.
Incluso si un edificio se ve estable,
el ataque debilitó la estructura.
Por ello, a veces colapsan súbitamente.
Vamos.
Solía asignar calificaciones aquí.
¿Este era tu vecindario?
Sí.
Esta era nuestra cafetería favorita.
DOS DÍAS ANTES DEL DÍA G
- Hola.
Necesitaba esto.
Necesitaba eso.
¿Cuánto llevabas esperando?
Salí a las 5:30.
Trataba de evitar a la señora Yee.
Sí, por supuesto.
Es el primer día del mes.
Se ha vuelto una constante persecución.
Ya se sabe todas mis rutas de escape.
¿Sabes? Estás pagando una fortuna
por un apartamento en el que nunca estás.
Y es más barato vivir con dos personas
en lugar de una.
Mira, no debes elegir entre...
...comprar un café caro o comprar comida.
¿No has aprendido la lección?
¿Aún no?
¿Por qué no le notificas a la señora Yee...
...que te irás a fin de mes?
Y así es como comienza.
UN DÍA ANTES DEL DÍA G
Ya viene la maestra.
Sin teléfonos en el salón.
Ya se los había dicho.
¿Dónde están todos?
Se quedaron en casa.
Sus papás le temen
a los monstruos gigantes.
Los míos no.
Mi papá dice que es un engaño
para disparar el mercado de bienes raíces.
NOTICIA DE ÚLTIMA HORA
LA COSTA OESTE ES EVACUADA
Bien. Guarden sus teléfonos.
Probablemente el papá de Chad tenga razón.
Debe ser un tipo de broma.
¿Todos están bien?
- ¿Cate?
- Estamos bien.
La lección de hoy es:
No crean todo lo que ven en internet.
Seguimos la situación muy de cerca.
Que sus teléfonos estén cargados
y que sepan dónde hallar a sus familias.
Te diremos si decidimos cerrar la escuela.
Señorita Randa.
¿Ahora vendrán aquí?
Luce como el paraíso
de una mujer solitaria.
O de un hombre solitario.
Mi tío es un hombre solitario.
Genial.
Sigamos avanzando.
Sí, echaré un vistazo.
Por ahí.
¿Quién anda ahí?
¡Salgan a donde podamos verlos!
DÍA G
- ¿A dónde va este?
- Hacia el Golden Gate.
- Súbanse.
- Vamos.
Eva, vamos. Déjala ahí. Está bien.
- ¿Cómo puedo ayudar?
- Depende de ti.
Me quedaré con los niños
hasta que los recojan.
- Ve. Te alcanzaré.
- Hay refugio en el sistema de trenes.
Sí. Eso haremos si los padres
no se aparecen.
No sé a dónde creen que van esos tontos.
Solo le permiten el paso a los autobuses.
Cate, ¿supervisarás este autobús?
Yo lo haré si quieres quedarte con Dani.
Deténganse.
Están violando una orden federal.
Salgan lentamente.
¡Salgan!
Sé que están por ahí.
Cate.
Yo me encargo.
¿Movimiento?
Solo más malditos gatos.
Deberíamos empezar a dispararles.
- Vamos, amigo.
- Sí.
Hablo en serio.
¿Estás bien?
Estoy bien.
Sí. Llegaremos dentro de poco.
Por aquí.
¿Se saben una buena canción?
Baja el volumen.
Apártate de mi camino.
Silencio.
¡Qué bien sabe! Eso es.
Papá cantaba canciones de comerciales.
Ponía su cara seria
de cuando era hora de hablar...
...y luego hacía algo bobo.
Sí.
¿Cuál es el secreto
de su forma triangular?
El secreto del delicioso sabor es...
¡No te lo voy a decir!
- ¡Tarán!
- Mejor no hablemos, ¿sí?
¿Te acuerdas de los de Arnold?
¡Oigan! ¡Vengan aquí!
¡Corran!
Aquí abajo.
De acuerdo.
Vayan por el otro lado.
Por aquí.
Está bien.
- Se fueron por aquí.
- Ayúdame.
¡Dios mío!
Por aquí.
¡Escuché a dos!
Están aquí abajo. Voy contigo.
Vamos.
No pueden estar aquí.
¡Oye, tú! ¡Agárrenlos!
¡Al suelo!
¡No pueden vivir aquí abajo!
¡Alto!
- Revisemos por aquí.
- Vamos.
- ¿Por dónde?
- Por aquí.
Vamos.
Oye.
Vamos. Sigan. Así.
No. Vayan sin mí.
Cate, te necesitamos.
- O vamos juntos o no vamos.
- Sí. Vamos, tú puedes.
Ya llegaste hasta aquí.
- Tú puedes, ¿sí?
- Está bien.
- Habrá que tomar otro camino.
- Hay demasiados.
- Uno de ellos debe cruzar.
- No sabes eso.
No lo sabes. Moriremos aquí abajo.
Estarás bien.
Lo siento, Cate.
Pero eres fuerte.
Estarás bien.
¿Qué podría ser
más importante que nosotras?
Iré a buscar una salida.
Solo vete.
¡Papá!
¿Quieres sentarte?
Dame esto.
Está bien.
Respira conmigo.
No, no puedo.
Mentira. Sí puedes. Vamos, Randa.
Inhala.
Exhala.
Buen trabajo. Una vez más.
Inhala.
Exhala.
¿Puedes sentir mis manos?
Sí.
Mírame.
No veas nada más que a mí.
UN DÍA ANTES DEL DÍA G
Oye.
Mamá - Llámame.
Dani - ¿dónde estás?
Aún no es tan tarde.
¿Te vas a mudar?
No, iré. Está bien.
Vayan. Ahora.
Emily, vamos.
Cate, no aprendí la lección.
Estábamos bien.
Pero tú no quieres estar bien.
No merezco esto.
No creo que alguien lo merezca.
No, me refiero a que las personas
hagan cosas por mí...
...cuando lo único que hago es defraudarlas.
Lo odio por haberme dejado.
Pero ¿yo soy mejor que él?
No me defraudaste
cuando moría de frío en Alaska.
Esta es la única manera de salir.
- Encontré un camino hacia arriba.
- ¿Qué?
Solo sigamos a los gatos.
- ¿En qué piso está?
- A papá le gustaba tener una buena vista.
Bien.
¿No crees que sería gracioso...
...si no quedara nada detrás de esta puerta?
Hilarante.
Al menos sabemos dónde buscar.
¿Qué? No. Tiene que haber algo.
Bueno, el sol ya va a salir.
Así que recuerden
que tenemos que irnos pronto.
Eso no es de ayuda. Sé de ayuda.
No conozco tan bien a tu papá.
Pensaba que esto tenía que ver
con su trabajo con satélites.
¿A qué te refieres?
Las ondas de los satélites
son sinusoidales.
Estas trayectorias
son algo totalmente distinto.
¿Escuchabas a papá
cuando hablaba sobre estas cosas?
Enseño ciencia a niños.
Hacen muchas preguntas.
Déjenme ver los archivos.
Bien.
Estos puntos son como constelaciones.
Pero no es un mapa estelar.
No.
Es un mapamundi pero sin los continentes.
Dame eso.
¿Qué haces?
¿Pueden poner eso por allá?
¿Por qué hacemos esto?
Mi exhibición de arte
era sobre la proyección de imágenes.
Sobre el cómo poner una imagen sobre otra
puede revelar algo nuevo.
Sí, lo recuerdo.
Sí.
San Francisco.
Alaska.
África.
Debió haber tomado este camino.
Sí, lo logramos.
Esto es lo que queríamos.
Denme esos cinco. Tenemos que irnos.
Así que James y tú.
¿Ustedes...?
Él espera a que esté lista.
Lamento lo que papá te hizo.
Desperdiciaste 30 años a su lado.
No, yo...
Pude haber averiguado que me engañaba.
Pude haber preguntado.
Pude haber ido a Tokio.
Pero no quería saber la verdad.
Me gustaba tener un esposo
de medio tiempo.
Pero por ello,
tú tuviste un padre de medio tiempo...
...y te merecías algo más que eso.
Papá no murió en Alaska.
¿Qué?
Trabajaba para una organización secreta
como la CIA, pero para Godzilla.
Voy a encontrarlo.
¿Y cómo te sientes?
Bien.
Como si desde que papá desapareciera...
...tal vez no todo sea mierda, ¿sabes?
¿No es extraño?
Recientemente actualicé
mi definición de extraño. Así que no sé.
Voy a llamarle a mi mamá.
Bien. Recuerda la regla.
- Sin entrar en detalles.
- Sí.
Quiero irme a casa.
Dime qué tengo que hacer.
Chica lista. Estaré en contacto.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net